喂
不如我哋嚟咯
你想唔想啊？
我哋嚟啦進行食擊
早晨啊，創新同學
有啲嘢想你幫下手啊
換完衫之後，可唔可以過嚟啊？
我尋晚通完頂你好眼瞓啊
你去揾第二個幫你手啦
唔好拖我手踭啊，你又𥄫我天花板
原來你都畀佢叫醒埋呀？
你都係呀？
到底要去幫乜嘢手啊？
我哋要去後山塊田度摘菜啊
哦，咁犀利呀？
原來啲食材都係你哋自己種嘎？
如果想菜式好味，就要由好嘅食材開始
呢個係極星寮嘅座右銘
好似伊武崎噉
就會落手落腳準備用嚟煙熏嘅煙熏木
娘子最擅長整鹽曲嘅菜式
佢有專用嘅工場用嚟發酵𠻹㗎
而我呢
就培養緊呢班走地雞
成為肉質鮮嫩嘅極升雞
就好似法國嘅布雷斯特雞噉
仲有就係呢個
佢係一式師兄牛心叻血經營嘅農莊嚟㗎
睇下
種咗起碼十幾種蔬菜㗎，勁𠻺哩？
早晨啊，炭真同學、吉野同學
朝早郁動下，心靈都會健康啲㗎
嚟啦，let's get wet
撐到絕喇
我哋學烹飪其實唔係淨係學點煮嘢食㗎
仲要了解食材係點結果
呢度呢幾塊田叫極星田
你鍾意嘅，叫佢哋做一式田我都唔拘㗎
噉…
鏗鏗同學
田所你都嚟咗呀？
睇下，呢啲全部都係一式師兄種嘅
好正啊嗬？
好治愈啊
佢真係好襯呢種氣場啊
睇完啲污糟嘢即刻可以淨化眼球
嚟吖，咬啖試下吖
哦，多謝
個蕃茄又甜又水嫩
正到好食到想幫屋企間餐館入貨啊
可以種成噉犀利啊
我抌咗好多時間同心機落去㗎
為咗打理呢度，我最近都冇乜點返過學
喂，今日即係本末倒置
我哋嚟喇
今次呢批太香啲，食咗好多心機奶啊
啲菜都好好味啊，真係啊
同桌同學就係掛住喺度食
冇所謂啦
嚟啦，咁多位，大家過嚟食早餐先啦
肚餓到面啊
呢啲全部都係你整嘎？
嗯，大家都肚餓㗎喇，隨便食啦
原來係噉
呢啲就係田所妹妹你特製嘅三種飯糰嚟喇
耕完田咁辛苦
有幾個飯糰落下肚正噉會
係噉我唔客氣喇
好味啊
係葱鹽醬雞飯糰嚟哩？
啲雞柳落去烚一烚
再落啲葱鹽醬撈勻佢
再喺飯糰表面掃多層醬汁
一啖咬落去鹹鹹地噉，好開胃啊
出完一身汗，真係會好想食返啲鹹嘢㗎
仲有昆布喎，係整飯糰嘅鐵膽嚟啊
入面係昆布店主同芝士？
係啊，店主嗰陣甜味
估唔到同芝士原來係咁夾嘅
係噉最後呢個係咩餡呢？
好味啊
呢最後味好食到停唔到口啊
你拎住嘅呢個係蜜汁蒜蓉豬肉飯糰，吓？
上次上堂
我見你醃肉同燉肉都用咗蜜糖
我咪偷師試下學你噉整囖
烚熟啲豬腩肉之後
放落用蒜頭、麪豉、
酒同蜜糖溝埋嘅醬汁度醃到入味
我見整完出嚟好啱送飯，我將佢切粒
擺入飯糰度啦
呢度仲有蜜茶同焙茶，你哋隨便飲啦
好啦
田所妹妹整嘅嘢食就係有呢種魅力啊
可以撫慰到心靈，真係好神奇啊
雞肉唔會整到柴霎霎乾蒸蒸
豬肉又炆得夠細腍
每一樣食材都處理得咁細心
點解到咗上堂嗰陣反而做唔到𠸏？
噉𠸏？
我自細少少嘢就會好易緊張
每次緊張個腦就會一片空白
咩都諗唔到，乜都做錯㗎喇
哦，噉都幾慘喎，煮嘢食嗰陣
不如試下再放鬆啲啦，田所妹妹
阿唯唔止會係個好廚師
仲會係個好老婆嚟㗎
真係𠸏？
研究學會？
軟月學園呢度有好多
唔同菜式嘅研究學會㗎
啲會員有時會放咗
學之後約埋一齊研究新嘅菜式
佢哋有時仲會參加校外嘅烹飪比賽𠻹㗎
你當係喺一般學校參加咗課外活動噉啦
冇錯啊，我就加入咗香土料理研究學會
係喎
有中西日本菜、宮廷菜、
佛教齋菜、發酵食品、罐頭食品
嘩，鐵路便當都有
係當然舊學會？
可以參考下喺舖頭賣喎
好啦，一於去參觀，行啦，田所
我都去呀？
雖然唔係咁好意思講
不過你哋都係走啦
當然舊學會就接埋㗎啦
你哋係杏平同田所呀？
我係小西寬一，係當年救學會嘅大佬
發生咩事啊，師兄？
見你謝晒皮噉，冇乜嘢吖嘛？
即管笑啦
我竟然保唔住呢個當年
呢本…
係食譜嚟？
應該係班會員諗出嚟嘅食譜喎
睇過吖
唔止大陸菜式仲有新派fusion
全部都睇得出落過苦功喎
會唔會望落都好正噉吖？
點解仲要折埋呢度咁嘥啊？
你呢一個熊貓仔…
既然一睇就咩？
搞咩啊？
都可以，好快整得到，夠夠平靚正
照烹一碗就搞掂晒，夠晒咩？
係為搏殺嘅男人而設嘅老飯
而我…
身為一個孤獨嘅男人
一日未將當嘅仇恨發揮到極致
我都仲未死得住㗎
你去到周圍再search啊
仲遇到令人窒息咁滯啊
會搞成而家噉
都係因為替切奎里奈
替切奎里奈？
係啊，當佢睇唔起邊個團體
佢就會濫用權力，喺十傑開會嗰陣
話要縮減budget
同埋cut我哋嘅地方
用強硬嘅手段通過
一路逼裂埋埋牆角
等到畀佢揸乾揸淨之後
唯有試下搏一搏，進行食擊
通常佢都會附加啲離晒大普嘅條件
逼到埋嚟，你唯有硬食
到最後，所有嘢都會慢慢咁如佢所願
佢就係用呢啲陰招嚟擴張勢力
我哋當然嘅會員
一知道今次嘅對手係
嗰個女人條靚就咬晒底
走晒路都返過
睇嚟呢個師兄都冇乜人撐喎
係噉
今次食擊嘅對手係咪提切啊？
我都話喇
與其重新裝修
我建議全部拆晒佢再起過會快啲喎
係呀？
就噉話啦，你究竟想點啊？
水狐
早啲過嚟視察下，睇下點樣裝修啫
橫掂最後邊個贏都好明顯啦
佩利奈大人真好話
區區一碗當就算畀你丟埋
花都只係啲次等雜糧
係畀庶民食嘅cheap嘢
我哋院院學園需要啊
垃圾
除非你信心大到覺得自己贏到我啦
噉就唔同講法喇
明未啊？
當然，大佬
我話呢個研究學會冇存在價值啊
你個肉味吖
Oh no
我唔係叫玉美
夠膽再講多次我就…
唔通佢就係今次食擊嘅對手？
呢個人乜水啊？
佢係水户玉美
係個有玉女大師稱號嘅廚師嚟
初中開始，次次成績都名列前茅
尤其係上玉女菜式嘅堂，佢次次都攞A
好有實力㗎
喺玉女方面有好高造詣
係學校裏面最top㗎
喺貴價肉面前其他食材全部都要跪低
無論今次食戟你整乜嘢刑戰
都冇可能贏到我嘅超高級肉㗎
用啲貴價食材就以為高人一等
你噉樣真係影衰晒啲廚師囖
乜嘢話？
師兄
今次巡食戟…
可唔可以等我代你出戰啊？
你係當然㗎咩？
唔係就冇喺度做嫁娘啦
等陣
你咪係…
嗰個轉校生？
一早就想同你傾兩句㗎喇
咁多管閒事出嚟幫人頂牆食嘅？
睇嚟你覺得自己廚藝好得喎
比試肉類菜式都得㗎
讓下你用你嘅強項又點話？
橫掂我贏啊
咁大口氣
如果你輸咗畀我
係咪肯攬出軟月先？
唓
噉就即刻甩水嗱？
好心你咪牙斬斬，怕你呀？
咩話？
但係如果係我贏嘅
要你做咩好呢？
你同我入嚟當然…
你就當然會完
幫手促進當嘅文化發展
搞到人哋點都要做啲嘢賠罪𠸏
你真係覺得自己可以贏到我？
咁多位哥哥仔
今日就先喇
好，走喇，收皮喇
係噉
比試題目就到我讓下你喇
主要食材一於用肉
題目就係「當」
三日之後就比試啦
你點解要噉做啊？
冇啊
佢講到得貴價肉先食得噉
我呢啲開地踎餐館嘅人覺得好韌意啫
而且你度接咗
我都會覺得好可惜㗎
你真係好人啊
創真同學
你有方法贏到佢呀？
而家我先開始諗
今次真係要
多謝魁里奈大人將呢單嘢交畀我
嗰個轉校生咁得戚𠻺喇
就畀佢見識下肉嘅快感
柔少少，再柔啲吖
再柔啲
杏平個白癡，佢個腦究竟諗緊咩㗎？
而家學校上上下下都喺度講緊呢一件事喇
由基，冷靜啲啦
我都會盡力幫佢哋手㗎
但係好快就正式比試，根本就冇乜時間
你今次會點做啊？
唐真同學
我諗咗成晚啊
有樣嘢係一定要避免㗎
玉美係所有肉類，尤其係牛肉嘅專家
所以我哋唔應該執着用牛進行食擊
例如，整親子當淨係用雞肉
已經符合今次嘅主題
總之唔好同玉美去撞菜式就會好啲
唔好同佢硬碰
要整個與別不同嘅當
田所，你有冇鍾意邊款當㗎？
我呀？
我唔知算唔算係當啊
唔係肉類嘅當
係飯阿杯，用個網燒到佢打開個殼
然後載到少少牛油同醬油上去
最後放喺新鮮煲好嘅飯上面
熱辣辣噉好正嘅
噉咪係囖
本來仲可以整海鮮當
但係你就好快快話要用肉嚟分勝負
而家個題目唔定都定咗咯
你唔好再喺度吟吟沉沉啦
你都唔明肉味有幾勁
竟然可以咁淡定吖
萬一佢今次用到A5和牛嘅話
你輸梗喇，A5
英文？
我記得好似係，對牛肉質量嘅評級嚟㗎
係咪啊？
冇錯係啊
啲牛屠宰員就會根據
得到嘅肉同體重嘅比例
產精肉率等級，分成ABC三個級別
然後脂肪量、緊緻度同紋理
脂肪嘅光澤
呢四項標準就用
肉質等級
分成5至15個級別
贏咗呢兩個比賽嘅牛肉就係最高級別
你即係A五級別喇
學校有次搞活動
我食過呢個肉味之炎牛扒
嗰種…
嗰種等級嘅牛肉係…
飲得㗎，飲得𠸏？
真㗎，一啖咬落去
你成個口都會充斥住牛肉嘅滋味
然後再唰一聲流落去喉嚨
嗰種肉，如果你去餐廳嗌嘅
實要用好多魚吉頭，一萬円先落到樓
仲有
我而家講嘅呢點都好重要
參賽者喺食戟裏面用嘅食材
全部都要自己一手一腳準備先得
因為蒐集食材都顯示到一個廚師有冇實力
水户家族就係牛肉業界嘅龍頭之一
佢哋經營住大規模嘅
牛肉批發資金、設備、物流門路
呢啲因素全部都幫肉味助攻
噉其實可以整得出最高品質嘅台式呢
自己講講下都係講到咁頹嘅
佢有咁高品質嘅牛肉做食材
我哋係咪真係會贏到㗎？
唔好喇
當然…
都係用牛肉嚟應戰啦
你個杏平啊，你頭先有冇聽我講嘢㗎？
用牛肉嘅話，一定唔夠佢嚟啊
小西師兄你都講過𠺝
當啜一聲就整到出嚟，又夠平靚正
你個玉美就係睇唔起呢樣嘢
一定要令佢認同當
唔用啲下爛嘅牛肉嚟贏佢
根本就冇意思
其他古靈精怪嘅食材都唔准用啊
當嘅魅力都唔係怪
都講得啱𠸏，有陣時身為男子漢大丈夫
就算要扭曲自己一直好嘅信念
亦都要守護
唔好諗啦，你買餸啦
當然嘅經費仲剩返幾多可以用啊？
錢方面…
得咁多咋？
等我出住先啦
係我生活費都扣
唔好咁奢侈㗎
我會係噉意畀你生活費你㗎喇
畀你生活費你㗎喇，真係係噉意㗎喳？
畀多少少都得啩
可能真係…
有啲危
係當然咁多嘅食譜
我諗可能有地方用得着㗎，師兄
仲有啊，唔該晒啊，你放喺呢度吖
噉好啦，郁手
搞掂喇，幫手試味吖
唔用豬扒，改用牛整嘅吉列牛扒檔
我睇完當然嘅食譜再改良咗少少
將雞蛋撈埋啞春蛋一齊發勻佢
應該會濃郁啲㗎
都唔差𠸏，不過都仲係唔夠
擺落口嗰下唔夠震撼啊
肉味嘅菜式
一入口條脷就會好衝擊㗎，要衝擊呀？
噉用肥膏啦
用糖同牛脂嚟煎肉
加埋蛋黃嘅壽喜燒當
都係未夠啊，整唔出高檔嘅感覺
噉一係落少啲牛脂試下用
一係試下跟呢個食譜吖
嗱
師兄又頹到發晒一種靈魂出竅啊
快啲攞水潑醒佢啦
當年嘅食譜入面
有啲睇頭嘅都已經試暈晒喇
可以改良嘅都改良晒，點算啊？
不如唞一陣再諗啦，蒼真同學
等自己轉換心情
可能就會好似上次上堂噉，諗到好主意
贏水户同學呢
加油
你講緊我上次用蜜糖整淋啲肉𠻺嗎？
同學？
今次好彩有你咋，鐵鎖
我諗到喇，點樣可以用啲平價肉
令人食完都會覺得好震撼
小西師兄
我哋而家仲會唔會
有牛扒剩可以用嚟試啊？
西冷或者牛腩肉，咩部位都得
你要牛扒呀？
喺牛扒上面，芥定啲格仔紋上去先
然後噉樣𢱕鬆佢
再切碎啲洋葱搽喺肉嘅兩邊，溝滿晒佢
再擺佢一陣
之後可以掃走啲洋葱
滲啲鹽同胡椒調味
煮溶啲牛油煎塊牛扒
再炒返頭先嘅洋葱同埋剩低嘅汁
洋葱呀？
吸收晒啲精華之後，就放返喺牛扒上面
噉就得喇，呢份…
咪係茶理阿賓牛扒？
當時
歌劇歌手茶理阿賓嚟日本嗰陣
因為牙套好閉翳
我想食軟腍腍嘅牛扒
廚師就靈機一觸
整咗份喺外國未見過
得日本先有嘅非一般牛扒
嚟啦
你哋快啲試下味吖
軟腍腍嘅
真係整得好腍啊
用筷子單手就夾得開
會咬一啖肉就會喺口度…
慢慢咁融啊
因為喺洋葱入面其實都
有用嚟分解蛋白質嘅酵素㗎
好似之前嘅菠蘿同蜜糖噉
所以啲肉用洋葱液完先變得咁腍
完全唔覺得呢啲係切嘢
仲一啖比一啖更加好食
同啲飯簡直夾到冇人有啊
真係淨係靠佢就可以贏到
玉雷大師玉雷嘅A5和牛？
我今次會用…
黑毛黃牛嘅免燙牛柳
級數唔使講梗係A5喇
而且
牛肉已經熟成咗超過一個月
到咗比試當日仲會去到最好味嘅狀態
直頭變成超越A5嘅級數
再揀個最啱嘅方法煮到佢最好食
你好快就會見到我打殘當然㗎喇
噉我等你好消息喇
係噉，我出返去先
估唔到機會咁快就嚟
幸平創真
今次點都一定要趕你出遠月學院
下一集：「食戟之靈」
已經第七道菜式喇
「沉靜的蕩」、「紅變的蕩」
試下味吖
正啊，真係波濤洶湧啊